#  Проект Pandas dataset analysis

## Назначение проекта
### Анализ наборов данных с использованием пакетов Pandas и Matplotlib 

Данный проект предназначен для анализа наборов данных, представленных в формате CSV. <br/>
Он включает в себя следующие задачи:

- Исследование общей структуры данных
- Подсчет количества записей
- Просмотр отдельных записей
- Вычисление средних значений по различным группам данных
- графическое представление данных в виде гистограмм

## Примеры использования

### 1. Прогноз по специалистам, занятым в сфере IT в 2030 году

В рамках проекта использован документ `IT_Jobs_2030`, размещённый 
на сайте [Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/tusharsethi1685/it-jobs-2030).  
Файл данных: `jt_jobs_2030.csv` — весьма объёмный, содержит более __13 миллионов__ строк информации 
о специалистах.  

В директории `jt_jobs_2030` также находится файл `Run_Dataset_Info_Jul29.txt`, в котором представлены:
- первые 10 строк и последние 5 строк данных
- общая структура данных
- статистическое описание характеристик набора данных

Особенно стоит обратить внимание на прогноз роста числа специалистов по __искусственному интеллекту__: 
предполагается, что к 2030 году их число увеличится в 2-2.5 раза.  
Об этом свидетельствуют информация в вышеуказанной директории: <br/>
`AI_Developer_in_2030+95%.jpg` и `AI_Developer_in_2030+140%.jpg`.

### 2. Обработка демо-набора данных о зарплатах в Москве и Томске

На основе файла `dz.csv` выполнены расчёты по средней зарплате в городах Москве и Томске.  
Результаты анализа программой `Mean_Salary_Jul29` представлены в директории `dz_salary`.  

### 3. Демонстрационный пример обработки данных об успеваемости учеников в школе

В примере показаны оценки учеников класса по 5 предметам и выполнен анализ усповаемости класса:  
вычислены различные математические величины: <br/>
средняя оценка по каждому предмету, медианная оценка и величины Q1 и Q3. <br/>
На основании этих данных становится ясной общая картина успеваемости класса.  <br/>
Результаты анализа программой `Pandas_school_Jul30.py` представлены в директории `school`. 
Там же находится гистограмма, показывающая успеваемость по математике `Gistogr_Ocenok_Matemat.jpg`. 
Гистограмма построена программой `Histogr_Mathemat_school_aug03.py`

### 4. Демонстрационный пример использования Matplotlib  

В директории `random` показаны гистограммы и диаграммы разных типов:   
- гистограммы распределения случайных чисел, сгенерированных по нормального закону,
- диаграммы рассеяния для трёх наборов случайных чисел.

Они выполнены программами `Random_Norm_aug03.py` и `Random_scatter_aug03.py`


### 5. Гистограмма распределения цен по разным группам товаров сайта `divan.ru`

Гистограммы цен нв разные группы товаров приведены в директории `divan`:
- диваны и кресла
- светильники

Исходные данные получены программой парсинга проекта Web_Scraping_to_csv.
Она автоматически ищет и извлекает данные о товарах с сайта [www.divan.ru](https://www.divan.ru), 
и записывает их в выходной файл формата CVS.
Программа использует пакет scrapy, её реализация лоснована на `spider`.  
Гистограммы строит программа `Divany_Histogr_aug03.py` .


## Как запустить проект

1. Убедитесь, что установлен Python и необходимые библиотеки (`pandas`).
2. Откройте терминал или командную строку.
3. Перейдите в директорию проекта.
4. Запустите скрипты для анализа данных, например:
```bash
python Dataset_info_Jul29.py
python Mean_Salary_Jul29
python Pandas_school_Jul30.py
python Histogr_Mathemat_school_aug03.py
python Random_Norm_aug03.py
python Random_scatter_aug03.py
python Divany_Histogr_aug03.py
```
или используйте соответствующие скрипты, подготовленные для конкретных задач. <br/>
В программе `Divany_Histogr_aug03.py` выбор группы товаров 
(светильники или диваны и кресла) для построения гистограммы цен
задаётся в конфигурационном файле `Divan_config.py`.


## Требования
- Python 3.x  
- pandas     (`pip install pandas`)  
- matplotlib (`pip install matplotlib`)
